LA DOXOLOGÍA: A DIOS EL PADRE

A Dios, el Padre celestial,
Al Hijo, nuestro Redentor,
Y al eternal Consolador,
Unidos todo alabad Amén.



1. EL APOSENTO ALTO

En un aposento alto,
Con unánime fervor,
Ciento veinte esperaban
La promesa del Señor.

CORO:
||¡Dios manda tu gran poder!||
A cada corazón.

Con estruendo de los cielos
Descendió la gran virtud;
Todos fueron bautizados
Con el Santo Espíritu.

Este gran poder antiguo
Es del fiel, celeste don;
Prometido a los creyentes
De humilde corazón;

Dios está restituyendo
Este gran Pentecostés,
Y el Espíritu sus dones
Nos reparte otra vez.



2. LLUVIAS DE GRACIA

Dios nos ha dado promesa:
Lluvias de gracia enviaré,
Dones que os den fortaleza;
Gran bendición os daré.

CORO:
Lluvias de gracia,
Lluvias pedimos, Señor,
Mándanos lluvias copiosas,
Lluvias del Consolador.
Himnos de Gloria y Triunfo.

Cristo nos dio la promesa
Del Santo Consolador,
Dándonos paz y pureza,
Para su gloria y honor.

¡Oh Dios, a todo creyente
Muestra tu amor y poder!
Tú eres de gracia la fuente,
Llena de paz nuestro ser.

Obra en tus siervos piadosos
Celo, virtud y valor,
Dándonos dones preciosos,
Dones del Consolador.



3. JESÚS VENDRÁ OTRA VEZ

Yo espero el día alegre cuando Cristo volverá,
Pues vendrá al mundo pronto y nos arrebatará;
¡Oh, qué gozo este pensamiento a mi alma da:
El que Cristo venga al mundo otra vez!

CORO:
¡Oh! Jesús vendrá al mundo otra vez,
Sí, Jesús vendrá al mundo otra vez;
Le veremos en las nubes con los ángeles de luz,
Cuando Cristo venga al mundo otra vez

La venida de Jesús será el remedio del dolor
Que aflige siempre a este pobre mundo pecador;
Toda lágrima se enjugará por nuestro Salvador,
Cuando Cristo venga al mundo otra vez.

Llegarán los santos a Sion con gozo eternal;
Y en todo el santo monte nada daña ni hace mal,
Pues conocerán a Dios, entonces, todos por igual,
Cuando Cristo venga al mundo otra vez.

El pecado, pena y muerte en este mundo cesarán
Mártires y santos con Jesús por siempre reinarán,
Cada alma gozará de paz perfecta, sin afán,
Cuando Cristo venga al mundo otra vez.



4. DULCE COMUNIÓN

Dulce comunión la que gozo ya
En los brazos de mi Salvador.
¡Qué gran bendición en su paz me da!
¡Oh!, yo siento en mí su tierno amor.

CORO:
Libre, salvo, del pecado y del temor,
Libre, salvo, en los brazos de mi Salvador.

¡Cuán dulce es vivir, cuán dulce es gozar!
En los brazos de mi Salvador,
Allí quiero ir y con él morar,
Siendo objeto de su tierno amor.

No hay que temer, ni que desconfiar
En los brazos de mi Salvador;
Por su gran poder él me guardará
De los lazos del engañador.



5. DESDE QUE SALVO ESTOY

Yo tengo un himno de loor
Desde que salvo estoy,
Para mi Rey, mi Salvador
Desde que salvo estoy.

CORO:
||Desde que salvo estoy||
Sólo en él me gloriaré;
Desde que salvo estoy
En mi Salvador me gloriaré.

Yo tengo un Cristo, y mi ansiedad
Desde que salvo estoy,
Está en cumplir su voluntad
Desde que salvo estoy.

Yo tengo un gozo que él me dio,
Desde que salvo estoy,
Cuando en su sangre me lavó
Desde que salvo estoy.

Tengo un hogar a donde iré
Desde que salvo estoy,
Y allí seguro viviré
Desde que salvo estoy.



6. LIBERTAD

¡Aleluya! que el Señor
Tiene grande salvación
Libertad, libertad.
Nuestro Dios tiene poder
Para Satanás vencer,
Libertad, libertad.

CORO:
Libertad y redención,
¡Aleluya! Cristo ya
Me amó y me salvó;
Gloria, gloria, ¡Aleluya!
Él es todo, en todo es él.

Yo confió en Jehová,
El me da la santidad,
Libertad, libertad.
Tengo paz y gozo ya,
Desde que él me salvó,
Libertad, libertad.

Hablaremos siempre aquí,
Ensalzando a nuestro Rey,
Libertad, libertad;
Porque bondadoso y fiel,
Él nos llama hijos de él,
Libertad, libertad.

Cantaremos siempre allí,
Al dejar el mundo aquí,
Libertad, libertad.
Alabando al Señor,
Cantaremos con fervor,
Libertad, libertad.



7. TODO A CRISTO YO ME RINDO

Todo a Cristo yo me rindo,
Con el fin de serie fiel;
Para siempre quiero amarle,
Y agradarle sólo a él.

CORO:
Yo me rindo a él,
Yo me rindo a él;
Todo a Cristo yo me entrego,
Quiero serle fiel.

Todo a Cristo yo me rindo,
A sus pies postrado estoy;
Los placeres he dejado,
Y le sigo desde hoy.

Todo a Cristo yo me rindo,
Si, de todo corazón;
Yo le entrego alma y cuerpo,
Busco hoy su santa unción.

Todo a Cristo he rendido,
Siento el fuego de su amor;
¡Oh, qué gozo hay en mi alma!
¡Gloria, gloria a mi Señor!



8. LA SIEMBRA

Sembraré la simiente preciosa
Del glorioso evangelio de amor:
Sembraré, sembraré mientras viva,
Dejaré el resultado al Señor.

CORO:
Sembraré, sembraré,
Mientras viva, simiente de amor.
Segaré, segaré,
Al hallarme en la casa de Dios.

Sembraré en corazones sensibles
La doctrina del Dios de perdón;
Sembraré, sembraré, mientras viva,
Dejaré el resultado al Señor.

Sembraré en corazones de mármol
La bendita palabra de Dios;
Sembraré, sembraré mientras viva,
Dejaré el resultado al Señor.



9. GLORIA SIN FIN

Cuando mis luchas terminen aquí
Y ya seguro en los cielos esté,
Cuando al Señor mire cerca de mí;
¡Por las edades mi gloria será!

CORO:
¡Esa será, gloria sin fin,
Gloria sin fin, gloria sin fin!
Cuando por gracia su faz pueda ver,
¡Esa mi gloria sin fin ha de ser!

Cuando por gracia yo pueda tener
En sus mansiones morada de paz,
Y que allí siempre su faz pueda ver,
¡Por las edades mi gloria será!

Gozo infinito será contemplar,
Todos los seres que yo tanto amé,
Mas la presencia de Cristo gozar,
¡Por las edades mi gloria será!



10. CRISTO QUIERE LIMPIOS CORAZONES

Cristo busca limpios corazones,
Que le sirvan siempre con fidelidad;
Que a los pecadores insten fervorosos
Que se vuelvan del pecado a la verdad.

CORO:
Id a trabajar allá en los campos del Señor
(Id a trabajar con voluntad)
Que para la siega se presentan blancos hoy
(En los campos del Señor Jesús)
Oh, fieles siervos de Dios
A quien debéis todo honor;
Oíd su voz, salid a trabajar.

Labios puros Cristo necesita,
Que con gozo anuncien plena salvación;
Lenguas consagradas sólo a su servicio
Que proclamen al cautivo redención.

Cristo busca manos bien dispuestas
.Para trabajar con buena voluntad
Siembras ya maduras piden vuestra ayuda,
Las doradas mieses pronto cosechad.

Vidas santas Cristo necesita,
Que a los pecadores muestren su poder;
Libres de ansiedades, en Jesús confiadas
Y que pueda de ellas siempre disponer.



11. CARIÑOSO SALVADOR

Cariñoso Salvador,
Huyo de la tempestad
A tu seno protector,
Fiándome de tu bondad.
Sálvame, Señor Jesús,
De las olas del turbión:
Hasta el puerto de salud
Guía mi pobre embarcación.

Otro asilo ninguno hay,
Indefenso acudo a ti;
Mi necesidad me trae,
Porque mi peligro vi.
Solamente en ti, Señor,
Puedo hallar consuelo y luz;
Vengo con ferviente amor,
A los pies de mi Jesús.

Cristo encuentro todo en ti,
Y no necesito más,
Caído, me pusiste en pie,
Débil, ánimo me das;
Al enfermo das salud,
Das la vista al que no ve;
Con amor y gratitud
Tu bondad ensalzare.



12. ROCA DE LA ETERNIDAD

Roca de la eternidad,
Fuiste abierta para mí,
Sé mi escondedero fiel,
Solo encuentro paz en ti,
Rico, limpio manantial,
En el cual lavado fui.

Aunque fuese siempre fiel,
Aunque llore sin cesar,
Del pecado no podre
Justificación lograr;
Solo en ti teniendo fe
Deuda tal poder pagar.

Mientras tenga que vivir
Mi último suspiro al dar,
Cuando vaya a responder
En tu augusto tribunal,
Sé mi escondedero fiel,
Roca de la eternidad.



13. DULCE ORACIÓN

Dulce oración, dulce oración,
De toda influencia mundanal
Elevas tú mi corazón,
Al tierno Padre Celestial.
¡Oh cuantas veces tuve en ti
Auxilio en ruda tentación,
Y cuantos bienes recibí,
Mediante ti, dulce oración!

Dulce oración, dulce oración,
Al trono excelso de bondad;
Tú llevaras mi petición
A Dios, que escucha con piedad;
Por fe espero recibir
La gran divina bendición,
Y siempre a mi Señor servir
Por tu virtud, dulce oración.

Dulce oración, dulce oración,
Que aliento y gozo al alma das,
En esta tierra de aflicción
Consuelo siempre me serás.
Hasta el momento en que veré
Francas las puertas de Sion,
Entonces me despediré
Feliz, de ti, dulce oración.



14. ¡OH QUE AMIGO!

¡Oh qué Amigo nos es Cristo!
El llevo nuestro dolor,
Y nos manda que llevemos
Todo a Dios en oración.
¿Vive el hombre desprovisto
De paz, gozo y santo amor?
Esto es porque no llevamos
Todo a Dios en oración.

¿Vives débil y cargado
De cuidados y temor?
A Jesús, refugio eterno,
Dile todo en oración.
¿Te desprecian tus amigos?
Cuéntaselo en oración:
En sus brazos de amor tierno
Paz tendrá tu corazón.

Jesucristo es nuestro Amigo,
De esto pruebas él nos dio
Al sufrir el cruel castigo,
Que el culpable mereció;
Y su pueblo redimido,
Hallará seguridad,
Fiando en este Amigo eterno,
Y esperando en su bondad.



15. FIRMES Y ADELANTE

Firmes y adelante, huestes de la fe,
Sin temor alguno, que Jesús nos ve.
Jefe soberano, Cristo al frente va,
Y la regia enseña tremolando está.

CORO:
Firmes y adelante, huestes de la fe,
Sin temor alguno, que Jesús nos ve.

Al sagrado nombre de nuestro Adalid,
Tiembla el enemigo, y huye de la lid.
Nuestra es la victoria, dad a Dios loor,
Y óigalo el averno lleno de pavor.

Muévase potente la Iglesia de Dios,
De los ya gloriosos marchamos en pos;
Somos sólo un cuerpo, y uno es el Señor,
Una la esperanza, y uno nuestro amor.

Tronos y coronas pueden perecer;
De Jesús la Iglesia fiel habrá de ser:
Nada en contra suya prevalecerá.
Porque la promesa nunca faltara.




16. CERCA DE TI, SEÑOR

Cerca de ti, Señor,
Quiero morar:
Tu grande, tierno amor,
Quiero gozar.
Llena mi pobre ser,
Limpia mi corazón,
Hazme tu rostro ver
En comunión.

Pasos inciertos doy,
El sol se va;
Más si contigo estoy,
No temo ya.
Himnos de gratitud
Ferviente cantaré,
Y fiel a ti, Jesús,
Siempre seré.

Día feliz veré
Creyendo en ti,
En que yo habitaré,
Cerca de ti.
Mi voz alabará
Tu dulce nombre allí,
Y mi alma gozará
Cerca de ti.



17. MI FE ESPERA EN TI

Mi fe espera en ti,
Cordero, quien por mi
Fuiste a la cruz:
Escucha mi oración,
Dame tu bendición,
Llene mi corazón tu santa luz.

Tu gracia en mi alma pon,
Guarde mi corazón
Tu sumo amor.
Tu sangre carmesí
Diste en la cruz por mí;
Que viva para ti, con fiel ardor.

A ruda lid iré,
Y pruebas hallaré,
Mi guía sé:
Líbrame de ansiedad,
Guárdame en santidad,
Y por la eternidad te alabaré.



18. GRATO ES DECIR LA HISTORIA

Grato es decir la historia
Del celestial favor;
De Cristo y de su gloria,
De Cristo y de su amor;
Me agrada referirIa,
Pues sé que es la verdad,
Y nada satisface
Cual ella, mi ansiedad.

CORO:
¡Cuán bella es esa historia!
Mi tema allá en la gloria
Será la antigua historia
De Cristo y de su amor.

Grato es decir la historia
Que brilla cual fanal,
Y en glorias y portentos
No reconoce igual;
Me agrada referirla,
Pues me hace mucho bien,
Por eso a ti deseo
Decírtela también.

Grato es decir la historia
Que antigua, sin vejez,
Parece al repetirla
Más dulce cada vez;
Me agrada referirla,
Pues hay quien nunca oyó
Que para hacerle salvo
El buen Jesús murió.



19. ¿OYES COMO EL EVANGELIO?

¿Oyes cómo el evangelio,
AJ cansado ofrece paz?
Pues segura, oh alma mía,
La promesa a ti se da;
Bien alguno en mí no veo,
Corrupción tan sólo hay;
Yo cansado y afligido
Busco alivio con afán.

En el arca la paloma
Encontró do reposar:
Para mi alma atribulada
El Señor arca será;
Combatido vengo, y crece
El diluvio sin cesar,
Ábreme, Jesús, y en vano
Rugirá la tempestad.

Amparada ya en tu seno,
Puede el alma respirar;
El reposo que prometes
Siempre da segura paz.
¡Oh!, cuán dulce en mis oídos
Fue tu acento celestial:
«Ven a mí, ven, que el descanso
Sólo en mi podrás hallar»



20. CUANDO ALLÁ SE PASE LISTA

Cuando la trompeta suene
En aquel día final,
Y que el alba eterna rompa en claridad;
Cuando las naciones salvas
A su patria lleguen ya,
Y que sea pasada lista, allí he de estar.

CORO:
Cuando allá se pase lista,
Cuando allá se pase lista,
Cuando allá se pase lista:
A mi nombre yo feliz responderé.

En aquel día sin nieblas,
En qué muerte ya no habrá,
Y su gloria el Salvador impartirá;
Cuando los llamados entren
A su celestial hogar.
Y que sea pasada lista, allí he de estar.

Trabajemos por el Maestro,
Desde el alba al vislumbrar;
Siempre hablemos de su amor y fiel bondad
Cuando todo aquí fenezca
Y nuestra obra cese ya,
Y que sea pasada lista, allí he de estar.



21. ¿TE SIENTES CASI?

¿Te sientes casi resuelto ya?
¿Te falta poco para creer?
Pues ¿por qué dices a Jesucristo:
«Hoy no, mañana te seguiré?»

¿Te sientes casi resuelto ya?
Pues vence el casi, a Cristo ven,
Que hoy es tiempo, pero mañana
Sobrado tarde pudiera ser.

Sabe que el casi no es de valor
En la presencia del justo Juez.
¡Ay del que muere casi creyendo!
¡Completamente perdido es!



22. MI AMOR Y VIDA

Mi amor y vida doy a ti,
Jesús, quien en la cruz por mi
Vertiste sangre carmesí,
Mi Dios y Salvador.

CORO:
Mi amor y vida doy a ti,
Que fuiste a la cruz por mí,
Mi amor y vida doy a ti,
Jesús, mi Salvador.

Que tú me salvas, esto sé;
He puesto en ti mi débil fe;
Feliz entonces viviré
Contigo, mi Jesús.

Tú, que moriste en la cruz,
Concédeme, Señor Jesús,
Que siempre ande en tu luz,
En fiel consagración.



23. VEN A CRISTO

Ven a Cristo, ven ahora,
Ven así cual estás;
Y de él sin demora
El perdón obtendrás.

Cree y fija tu confianza
En su muerte por ti:
El gozo alcanza
Quien lo hiciere así.

Ven a Cristo, con fe viva,
Piensa mucho en su amor;
No dudes reciba
Al más vil pecador.

El anhela recibirte,
Y hacerte merced;
Las puertas abrirte
Al eterno placer.



24. ANDANDO EN LA LUZ

Vagaba yo en obscuridad
Hasta que vi a Jesús,
Más por su amor y su verdad
Me amaneció la luz.

CORO:
Gozo y luz hay en mi alma hoy,
Gozo y luz hay, ya que salvo soy;
Desde que a Jesús vi,
Y a su lado fui,
He sentido el gozo de su amor en mí

Las nubes y la tempestad
No encubren a Jesús
Y en medio de la obscuridad
Me gozo en su luz.

Andando en la luz de Dios
Encuentro plena paz;
Voy adelante sin temor
Dejando el mundo atrás.

Verle pronto tal cual es:
Raudal de pura luz;
Y eternamente gozaré
A causa de su cruz.



25. ¡OH, CUAN DULCE!

¡Oh, cuán dulce es fiar en Cristo
Y entregarse todo a él;
Esperar en sus promesas,
Y en sus sendas serie fiel!

CORO:
Jesucristo, Jesucristo,
Ya tu amor probaste en mí
Jesucristo, Jesucristo
Siempre quiero fiar en ti.

Es muy dulce fiar en Cristo
Y cumplir su voluntad;
No dudando su palabra,
Que es la luz y la verdad.

Siempre es grato fiar en Cristo
Cuando busca el corazón,
Los tesoros celestiales
De la paz y del perdón.

Siempre en ti confiar yo quiero
Mi precioso Salvador;
En la vida y en la muerte
Protección me dé tu amor.



26. ALLÍ NO HABRÁ TRIBULACIÓN

En la mansión do Cristo está"
Allí no habrá tribulación;
Ningún pesar, ningún dolor,
Que me quebrante el corazón.

CORO:
Allí no habrá tribulación;
Ningún pesar, ningún dolor,
Y cuando esté morando allá,
Diré que no hay tribulación.

Será muy triste estarme aquí,
Muy lejos, si, del Salvador;
Pues moran ya con él Allí,
Los redimidos por su amor.

Perfecto amor encontraré,
En la mansión del Salvador;
Perfecta paz allí tendré,
Mejor que la que gozo hoy.

Entonces, si, yo gozaré
De toda la felicidad,
Y ya con Cristo reinaré
Por toda la eternidad.



27. ¡PAZ! ¡PAZ! ¡CUAN DULCE PAZ!

En el seno de mi alma una dulce quietud
Se difunde embargando mi ser:
Una calma infinita que sólo podrán
Los amados de Dios comprender.

CORO:
¡Paz! ¡Paz! ¡cuán dulce paz!
Es aquella que el Padre me da;
Yo le ruego que inunde por siempre mi ser,
En sus ondas de amor celestial.

¡Qué tesoro yo tengo en la paz que me dio!
Y en el fondo del alma ha de estar;
Tan segura que nadie quitarla podrá,
Mientras miro los años pasar.

Esta paz inefable consuelo me da,
Descansando tan sólo en Jesús;
Y ningunos peligros mi vida tendrá,
Si me siento inundado en su luz.

Sin cesar yo medito en aquella ciudad,
Do al Autor de la paz he de ver,
Y en que el himno más dulce que allí he de cantar,
Al estar con Jesús ha de ser:

Alma triste que en rudo conflicto te ves,
Sola y débil tu senda al seguir;
Haz de Cristo el Amigo que fiel siempre es,
Y su paz tú podrás recibir.



28. MÁS DE JESÚS

Más de Jesús deseo saber,
Más de su gracia y poder:
Más de su salvación gozar:
Más de su dulce amor gustar.

CORO:
Más quiero amarle,
Más quiero honrarle:
Más de su salvación gozar,
Más de su dulce amor gustar.

Más quiero a Jesús seguir,
Más de su santa ley cumplir:
Más de su voluntad saber,
Más de su Espíritu tener.

Más de Jesús, más oración,
Más cerca estar en comunión;
Más su palabra meditar,
Más sus promesas alcanzar.

Más de Jesús allá veré,
Más semejante a él seré:
Más de su gloria he de gozar,
Más su gran nombre alabar.



29. ACEPTA EL PERDÓN DE JESÚS

Si tú cansado ya estás de pecar,
Acepta el perdón de Jesús;
Si vida nueva quisieres hallar,
Acepta el perdón de Jesús.

CORO:
No más pecar, ven a él,
Su amor te muestra en la cruz·
Es tiempo no seas infiel,
Acepta el perdón de Jesús.

Si vida pura tú quieres tener,
Acepta el perdón de Jesús:
Él es la fuente que limpia tu ser,
Acepta el perdón de Jesús.

Si tú no puedes tus luchas calmar
Acepta el perdón de Jesús.
Si tus anhelos no puedes colmar,
Acepta el perdón de Jesús.

Si con los santos te quieres unir,
Acepta el perdón de Jesús:
Y si a los cielos aspiras a ir,
Acepta el perdón de Jesús.



30. HAY PODER EN JESÚS

¿Quieres ser salvo de toda maldad?
Tan sólo hay poder en mi Jesús;
¿Quieres vivir y gozar santidad?
Tan sólo hay poder en Jesús.

CORO:
Hay poder, poder sin igual poder,
En Jesús, quien murió;
Hay poder, poder sin igual poder,
En la sangre que él vertió.

¿Quieres ser libre de orgullo y pasión?
Tan sólo hay poder en mi Jesús;
¿Quieres vencer toda cruel tentación?
Tan sólo hay poder en Jesús.

¿Quieres servir a tu Rey y Señor?
Tan sólo hay poder en mi Jesús;
Ven, y ser salvo podrás en su amor,
Tan sólo hay poder en Jesús.



31. CRISTO ES MI DULCE SALVADOR

Cristo es mi dulce Salvador,
Mi bien, mi paz, mi luz,
Mostróme su infinito amor,
Muriendo en dura cruz.
Cuando estoy triste encuentro en él,
Consolador, y amigo fiel,
Consolador, amigo fiel, es Jesús.

Cristo es mi dulce Salvador,
Su sangre me compró;
Con sus heridas y dolor,
Perfecta paz me dio.
Dicha inmortal allá tendré;
Con Cristo siempre reinaré,
Dicha inmortal allá tendré con Jesús.

Cristo es mi dulce Salvador,
Mi eterno Redentor,
¡Oh!, nunca yo podré pagar
La deuda de su amor;
Le seguiré, pues, en la luz,
No temeré llevar su cruz,
No temeré llevar la cruz de Jesús.

Cristo es mi dulce Salvador,
Por él salvado soy;
La Roca de la eternidad,
En quien seguro estoy;
Gloria inmortal allá tendré,
Con Cristo siempre reinaré,
Gloria inmortal allá tendré con Jesús.



32. ¡LOORES A DIOS!

¡Oh!, jamás nos cansaremos de la gran canción
¡Loores a Dios, aleluya!
Por la fe la cantaremos con el corazón,
¡Loores a Dios, aleluya!

CORO:
A los hijos del Señor, pertenece el cantar
Pues vendrá el Salvador y nos arrebatará;
Del palacio celestial, gozaremos más allá.
¡Loores a Dios, aleluya!

¡Oh! la indecible gloria del divino amor, etc.
Que en sus alas lleva el alma donde el Salvador, etc.

¡Qué vistosos son los ángeles morando en luz!, etc.
¡Mas lucientes los creyentes al venir Jesús!, etc.

¡Coronados en la gloría con el Salvador!, etc.
¡Cantaremos alabanzas del divino amor!, etc.



33. GRANDE GOZO HAY EN MI ALMA

Grande gozo hay en mi alma hoy,
Pues Jesús conmigo está;
Y su paz, que ya gozando estoy
Por siempre durará

CORO:
Paso todo el tiempo bien feliz;
Porque veo de Cristo la sonriente faz,
Grande gozo siento en mí.

Hay un canto en mi alma hoy;
Melodías a mi Rey:
En su amor feliz y libre soy.
Y salvo por la fe.

Paz divina hay en mi alma hoy,
Porque Cristo me salvó;
Las cadenas rotas ya están,
Jesús me libertó.

Gratitud hay en mi alma hoy,
Y alabanzas a Jesús;
Por su gracia a la gloria voy,
Gozándome en la luz.



34. TENDRÁS QUE RENACER

Un hombre de noche llegóse a Jesús,
Buscando la senda de vida y de luz,
Y Cristo le dijo: Si a Dios quieres ver,
Tendrás que renacer.

CORO:
||Tendrás que renacer,||
De cierto, de cierto te digo a ti:
Tendrás que renacer.

Si acaso a los cielos tú quieres entrar,
Y allí con los santos poder descansar:
Si quieres la vida eternal obtener,
Tendrás que renacer.

Amigo, no debes jamás desechar
Palabras que Cristo dignóse hablar:
Si tu alma no quieres llegar a perder
Tendrás que renacer.

Hermanos se han ido con Cristo a morar,
A quienes un día querrás encontrar
Pues esta proclama hoy debes creer:
Tendrás que renacer.



35. CANTARE LA MARAVILLA

Cantaré la maravilla
Que Jesús murió por mí;
Cómo allá en el Calvario
Dio su sangre carmesí,

CORO:
Cantaré la bella historia
De Jesús mi Salvador.
Y con santos en la gloria,
A Jesús daré loor.

Cristo vino a rescatarme,
Vil, perdido me encontró;
Con su mano fiel y tierna,
Al redil él me llevó.

Mis heridas y dolores
El Señor Jesús sanó;
Del pecado y los temores
Su poder me libertó.

En el río de la muerte
El Señor me guardará:
Es su amor tan fiel y fuerte,
Que jamás me dejará.



36. ENTERA CONSAGRACIÓN

Que mi vida entera esté
Consagrada a ti, Señor;
Que a mis manos pueda guiar
El impulso de tu amor.

CORO:
Lávame en tu sangre, Salvador,
Límpiame de toda mi maldad;
Traigo a ti mi vida, para ser, Señor,
¡Tuya por la eternidad!

Que mis pies tan solo en pos
De lo santo puedan ir,
Y que a ti, Señor, mi voz
Se complazca en bendecir.

Que mi tiempo todo esté
Consagrado a tu loor,
Que mis labios al hablar
Hablen solo de tu amor.

Toma, ¡oh Dios!, mi voluntad,
Y hazla tuya, nada más;
Toma, sí, mi corazón
Por tu trono lo tendrás.

Toma tú mi amor, que hoy
A tus pies vengo a poner;
¡Toma todo lo que soy,
Todo tuyo quiero ser!



37. ¿LLEVAS SOLO TU CARGA?

¿Has tratado de llevar tu carga?
Sólo tú, sólo tú,
¿No sabiendo que tendrás ayuda
Si acudieres al Señor Jesús?

CORO:
Si tengo cargas que solo debo llevar,
Paciente las alzo y acudo a mi Señor;
Si tengo cruces que nadie puede cargar,
Su ayuda siempre mi Señor, me presta con amor.

Nunca olvides que al Calvario solo,
Fue Jesús, fue Jesús,
Para darte salvación y vida,
Cuando solo sucumbió en la cruz.

Sólo en Cristo protección y ayuda
Hallarás, hallarás;
Lleva siempre a él tus cargas todas,
Que a ninguno rechazó jamás.



38. LA CRUZ ME GUIARA

Al Calvario solo Jesús ascendió
Llevando pesada cruz,
Y al morir en ella al mortal dejó
Un fanal de gloriosa luz.

CORO:
La cruz sólo me guiará;
La cruz sólo me guiará;
A mi hogar de paz y eterno amor,
La cruz sólo me guiará.

En la cruz el alma tan sólo hallar'
La fuente de inspiración;
Nada grande y digno en el mundo habré
Que en la cruz, no halle aprobación.

Yo por ella voy a mi hogar celestial,
El rumbo marcando está;
Y a su luz mi alma siempre irá.



39. SANTA BIBLIA

¡Santa Biblia! para mí,
Eres un tesoro aquí;
Tú contienes con verdad
La divina voluntad;
Tú me dices lo que soy,
De quién vine y a quién voy.

Tú reprendes mi dudar;
Tú me exhortas sin cesar;
Eres faro que a mi pie,
Va guiando por la fe,
A las fuentes del amor
Del bendito Salvador.

Eres infalible voz
Del Espíritu de Dios,
Que vigor al alma da
Cuando en aflicción está;
Tú me enseñas a triunfar,
De la muerte y el pecar.

Por tu santa letra sé
Que con Cristo reinaré
Yo que tan indigno soy,
Por tu luz al cielo voy;
¡Santa Biblia para mí,
Eres un tesoro aquí!



40. EN LOS NEGOCIOS DEL REY

Soy peregrino aquí, mi hogar lejano está,
En la mansión de luz, eterna paz y amor:
Embajador yo soy del reino celestial
En los negocios de mi Rey.
En mi obscura vida será el fanal

CORO:
Este mensaje fiel oid, .
Que dijo ya celeste voz:
«Reconciliaos ya» – dice el Señor y Rey,
¡Reconciliaos hoy con Dios!

Que del pecado vil arrepentidos ya,
Han de reinar con él los que obedientes son:
Es el mensaje fiel que debo proclamar,
En los negocios de mi Rey.

Mi hogar más bello es que el Valle de Sarón,
Eterno gozo y paz reinan por siempre en él,
Y allí Jesús dará eterna habitación;
Es el mensaje, de mi Rey.



41. HAY UN PRECIOSO MANANTIAL

Hay un precioso manantial
De sangre de Emmanuel,
Que purifica a cada cual
Que se sumerge en él.

CORO:
Lávame, Señor Jesús,
En la sangre de tu cruz:
Lávame, Señor Jesús,
Y más blanco que la nieve yo seré:

El malhechor se convirtió
Pendiente de una cruz;
El vio la fuente y se lavó,
Creyendo en Jesús.

Y yo también mi pobre ser
Allí logré lavar:
La gloria de su gran poder
Me gozo en ensalzar.

¡Eterna fuente carmesí!
¡Raudal de puro amor!
Se lavará por siempre en ti
El pueblo del Señor.



42. HAY UN PRECIOSO MANANTIAL

Hay un precioso manantial
De sangre de Emmanuel,
Que purifica a cada cual
Que se sumerge en él.

El malhechor se convirtió
Pendiente de una cruz;
El vio la fuente y se lavó,
Creyendo en Jesús.

Y yo también mi pobre ser
Allí logré lavar;
La gloria de su gran poder,
Me gozo en ensalzar.

¡Eterna fuente carmesí!
¡Raudal de puro amor!
Se lavará por siempre en ti,
El pueblo del Señor.



43. A JESUCRISTO VEN SIN TARDAR

A Jesucristo ven sin tardar,
Que entre nosotros hoy él esté,
Y te convida con dulce afán,
Tierno diciendo: «Ven»

CORO:
¡Oh!, cuán grata nuestra reunión,
Cuando allá, Señor, en tu mansión,
Contigo estemos en comunión,
Gozando eterno bien.

Piensa que él sólo puede colmar
Tu triste pecho de gozo y paz;
Y porque anhela tu bienestar
Vuelve a decirte: «Ven»

Su voz escucha sin vacilar,
Y grato acepta lo que hoy te da.
Tal vez mañana no habrá lugar
No te detengas, ven.



44. YA TODO DEJÉ

Tan triste y tan lejos de Dios me sentí
Y sin el perdón de Jesús,
Mas cuando su voz amorosa oí
Que dijo: «Oh, ven a la luz»

CORO:
Ya todo dejé para andar en la luz
No moro en tinieblas ya más
Ya todo dejé por seguir a Jesús
Y vivo en la luz de su faz.

¡Qué amigo tan dulce es el tierno Jesús
Tan lleno de paz y de amor,
De todo este mundo es la fúlgida luz
El nombre del buen Salvador.

De mi alma el anhelo por siempre será
Más cerca vivir de la cruz,
Do santo poder y pureza me da,
La sangre de Cristo Jesús.

¡Oh!, ven a Jesús, infeliz pecador,
No vagues a ciegas ya más;
Sí, ven a Jesús, nuestro gran Salvador,
Pues en él salvación hallarás



45. ¿ERES LIMPIO EN LA SANGRE?

¿Has hallado en Cristo plena salvación,
Por la sangre que Cristo vertió?
Toda mancha lava de tu corazón:
¿Eres limpio en la sangre eficaz?

CORO:
¿Eres limpio en la sangre,
En la sangre de Cristo Jesús?
¿Es tu corazón más blanco que la nieve?
¿Eres limpio en la sangre eficaz?

¿Vives siempre al lado de tu Salvador
Por la sangre que él derramó?
¿Del pecado eres siempre vencedor?
¿Eres limpio en la sangre eficaz?

¿Tendrás ropa blanca al venir Jesús?
¿Eres limpio en la fuente de amor?
¿Estás listo para la mansión de luz?
¿Eres limpio en la sangre eficaz?

Cristo ofrece hoy pureza y poder,
¡Oh, acude a la cruz del Señor!
Él la fuente es que limpiará tu ser,
¡Oh, acude a su sangre eficaz!



46. MÁS BLANCO QUE LA NIEVE

Yo quiero ser limpio, oh mi buen Jesús,
Deseo por siempre andar en tu luz;
Tan sólo en tu sangre limpieza tendré,
Lavado y más blanco que nieve seré.

CORO:
Más blanco, si, que la nieve seré;
Lavado en la sangre y limpio por fe.

Que en mi alma no puede lo impuro quedar,
Tu sangre mis manchas las puede quitar;
Pecados e ídolos desecharé,
Lavado y más blanco que nieve seré.

Tú, Cristo, me ayudas a sacrificar,
Humilde llevando mi todo a tu altar;
Te entrego mi vida y así por la fe,
Lavado y más blanco que nieve seré.

Por esta pureza doy gracias a ti
Que santificado por tu gracia fui;
Tu sangre limpiándome vi por la fe,
Lavado y más blanco que nieve quedé.

CORO:
Mis blanco, si, que la nieve quedé;
Lavado en tu sangre, soy limpio por fe.



47. DONDEQUIERA CON JESÚS

A cualquiera parte sin temor iré
Si Jesús dirige mi inseguro pie;
Sin su compañía todo es pavor,
Mas si él me gula no tendré temor.

CORO:
Con Jesús, por doquier, sin temor iré;
Si Jesús me gula nada temeré.

Con Jesús por gula donde quiera voy;
Caminando en pos de él seguro estoy,
Y aunque padre y madre me puedan faltar,
Jesucristo nunca me abandonará.

Dondequiera con Jesús, en tierra y mar,
Quiero ser su fiel testigo sin cesar:
Y si por desierto mi camino va,
Un seguro albergue mi Jesús será.

Dondequiera paso yo la noche atroz,
Porque siempre oigo su benigna voz,
El de día y noche a mi lado está,
Y en plena gloria me despertará.



48. PENTECOSTÉS PARA TODOS

Dios no nos deja huérfanos,
Más como prometió,
Nos manda el Santo Espíritu,
Que llena de su gran virtud
Al ser que le esperó.

CORO
¿Ha venido a ti? ¿Ha venido a ti,
El Espíritu Consolador?
Dios convencerá al mundo de mal,
Cuando venga el Consolador.

¡Oh! santos, Dios os llama hoy
Su plenitud tomad:
Es para todos por igual
El santo Huésped celestial,
Espíritu de verdad.

Jesús promete un Pentecostés
A cada corazón;
Postrados, pues, roguémosle,
Y esperemos por la fe,
El prometido don.

Creyentes, para todos hay,
El gran Consolador,
Y las señales seguirán:
En otras lenguas hablarán,
Promesa del Señor.



49. EN LA VIÑA DEL SEÑOR

Yo quiero trabajar por el Señor,
Confiando en su palabra y en su amor:
Quiero yo cantar y orar,
Y ocupado siempre estar
En la viña del Señor.

CORO:
Trabajar y orar
En la viña, en la viña del Señor;
Sí, mi anhelo es orar.
Y ocupado siempre estar,
En la viña del Señor.

Yo quiero cada día trabajar,
Y esclavos del pecado libertar:
Conducirlos a Jesús,
Nuestro guía, nuestra luz, etc.

Yo quiero ser obrero de valor,
Confiando en el poder del Salvador:
El que quiera trabajar,
Hallará también lugar, etc.



50. TE LOAMOS, ¡OH DIOS!

Te loamos, oh Dios,
Con unánime voz,
Que en Cristo tu hijo
Nos diste perdón.

CORO:
¡Aleluya! Te alabamos,
¡Cuán grande es tu amor!
¡Aleluya! Te adoramos,
Bendito Señor.

Te loamos, Jesús,
Quien tu trono de luz
Has dejado por darnos
Salud en la cruz.

Te damos loor,
Santo Consolador,
Que nos llenas de gozo
Y santo valor.

Unidos load
A la gran Trinidad,
Que es la fuente de gracia,
Virtud y verdad.



51. LA CRUZ Y LA GRACIA DE DIOS

La cruz no será más pesada
Que la gracia que él me da;
Y si la tormenta me espanta
No podrá esconder su faz.

CORO:
La gracia de Dios me bastará,
Su ayuda jamás me faltará:
Consolado por su amor
Que echa fuera mi temor,
Confiaré en mi Señor.

Mi cáliz nunca es tan amargo,
Como el de Getsemaní;
En mis días más apurados
No se aparta Dios de mí.

La luz de su rostro me alumbra,
En el tiempo de aflicción;
Y mi alma gozosa vislumbra
El palacio de mi Dios.



52. CRISTO LA ROCA

En las olas inmensas de embravecido mar,
Que asaltan de mi alma la pobre embarcación,
De rodillas a Cristo clamé, y el huracán
Deshecho fue al instante a la voz de Dios.

CORO:
Es Cristo la Roca, el ancla de mi fe;
Los males, lamentos, y ayes de temor,
Terminan por siempre, con mi supremo Rey;
Es Jesucristo mi refugio.

Me guarda de peligros, de pruebas, de dolor;
Él manda que los vientos no agiten tempestad,
Los mares se detienen, la ola reposó,
Y en Cristo fijo el ancla, confiando mis.

Mi dulce Salvador, sí, mi hermoso amigo y Dios,
Que libra de tristezas y aleja amarga hiel:
Por fe yo iré al cielo, mansión del ser de amor,
La fuente inagotable de dicha y bien.



53. EN LA CRUZ

Me hirió el pecado, fui a Jesús,
Mostréle mi dolor;
Perdido, errante, vi su luz,
Bendíjome en su amor.

CORO:
En la cruz, en la cruz,
Do primero vi la luz,
Y las manchas de mi alma yo lavé:
Fue Allí por fe do vi a Jesús,
Y siempre feliz con él seré.

Sobre una cruz, mi buen Señor,
Su sangre derramó,
Por este pobre pecador
A quien así salvó.

Venció la muerte con poder,
Y al cielo se exaltó;
Confiar en él es mi placer,
Morir no temo yo.

Aunque él se fue solo no estoy:
Mandó al Consolador,
Divino Espíritu, que hoy
Me da perfecto amor.



54. QUE HAGA EN TI SU VOLUNTAD

¿Vivirás por Cristo, fiel a él al fin serás?
¿En la vía de paz, en pos de él andarás?
¿De la cruz al pie tus cuitas todas dejaré?
Que haga en ti su voluntad.

CORO:
Su gran poder, sus dones te dará,
El gozo y paz a tu alma volverá:
Del corazón las manchas limpiará,
Que haga en ti su santa voluntad.

¿Quieres ir en pos de Cristo y llevar la cruz?
¿Quieres conocer la paz que da Jesús?
¿Quieres que te guíe con la verdadera luz?
Que haga en ti su voluntad.

¿Quieres en el cielo tus amigos encontrar?
Debes preparar tu vida sin tardar.
¿Quieres a él sólo hoy tu vida consagrar?
Que haga en ti su voluntad.

55. EL MUNDO PERDIDO

El mundo perdido en pecado se vio:
¡Jesús, es la luz del mundo!
Mas en las tinieblas la gloria brilló,
¡Jesús es la luz del mundo!
CORO:
¡Ven a la luz, no quieras perder
Gozo perfecto al amanecer!
Yo ciego fui, mas ya puedo ver,
¡Jesús es la luz del mundo!
2
En día la noche se cambia con él, etc.
Irás en la luz si a su ley eres fiel, etc.
3
¡Oh, ciegos y presos del lóbrego error!, etc.
Él manda lavaros y ver su fulgor, etc.,
4
Ni soles ni lunas el cielo tendrá, etc.
La luz de su rostro lo iluminará, etc.